# 『리액트를 다루는 기술』
김민준, 길벗(2019)   

📝 2022/12/10 ~ ing   

## 1장 리액트 시작   

### 1.1 왜 리액트인가?
* `모델` : 애플리케이션에서 사용하는 데이터를 관리하는 영역   
* `뷰` : 사용자에게 보이는 부분   

리액트는 어떤 데이터가 변할 때마다 어떤 변화를 줄지 고민하는 것이 아니라 그냥 기존 뷰를 날려 버리고 처음부터 새로 렌더링하는 방식이다.

리액트는 자바스크립트 라이브러리로 사용자 인터페이스를 만드는 데 사용한다.   
MVC, MVW와 달리, **오직 V(View)만 신경 쓰는 라이브러리**이다.   

* `컴포넌트` : 리액트 프로젝트에서 특정 부분이 어떻게 생길지 정하는 선언체
* `렌더링` : 사용자 화면에 뷰를 보여주는 것

### 1.2 리액트의 특징
* `DOM`
  * Doument Object Model   
    객체로 문서 구조를 표현하는 방법
  * 트리 형태 -> 탐색, 수정, 제거, 삽입 가능
  * 동적 UI에 최적화 되어 있지 않다. -> 자바스크립트를 사용하여 동적으로 만들 수 있음

리액트는 Virtual DOM 방식을 사용하여 DOM 업데이트를 추상화함으로써 DOM 처리 횟수를 최소화하고 효율적으로 진행한다.
<pre>
1. 데이터를 업데이트하면 전체 UI를 Virtual DOM에 리렌더링합니다.
2. 이전 Virtual DOM에 있던 내용과 현재 내용을 비교합니다.
3. 바뀐 부분만 실제 DOM에 적용합니다.
</pre>   

## 2장 JSX   

### 2.1 코드 이해하기   
* `번들러` : 파일을 묶듯이 연결하는 것   

### 2.2 JSX란?
* `바벨` : JavaScript의 컴파일러

### 2.4 JSX 문법
1. 컴포넌트에 여러 요소가 있다면 반드시 부모 요소 하나로 감싸야 한다.
2. 함수에서 undefined만 반환하여 렌더링하는 상황을 만들면 안 된다.   
-> React 18 업데이트 이후 오류 안 뜸 [(참조)](https://github.com/reactwg/react-18/discussions/75)
3. 카멜 표기법으로 작성해야 한다.
4. 태그를 꼭 닫아야 한다.   
-> slef-closing 태그 : `<tag />`
5. 주석 `{/* … */}`

### 2.5 ESLink와 Prettier 적용하기
* ESLink : 문법 검사 도구
* Prettier : 코드 스타일 자동 정리 도구   
-> 파일 > 기본설정 > 설정 > format on save 체크   
-> 안될 때 설정 > Default Fomatter > Prettier [(참조)](https://bayaa.tistory.com/9)   

## 3장 컴포넌트   

### 3.1 클래스형 컴포먼트
* 클래스형 컴포먼트
  <pre>
  1. state 기능 및 라이프 사이클 기능을 사용할 수 있다.
  2. 임의 메서드를 정의 할 수 있다.
  3. render 함수가 반드시 있어야 하고, 그 안에서 보여 주어야 할 JSX를 반환해야 한다.
  </pre>
  
* 함수 컴포넌트
  <pre>
  1. (클래스형 컴포먼트보다) 선언하기 편하다.
  2. (〃) 메모리 자원을 덜 사용한다.
  3. (〃) 프로젝트를 완성하여 빌드한 후 배포할 때 결과물의 파일 크기가 더 작다. (but 별로 중요하지 않음)
  4. state와 라이프사이클 API의 사용이 불가능하다.
  5. 그러나 Hooks 기능이 도입되면서 해결되었다.
  6. 리액트 공식 메뉴얼에서는 함수 컴포먼트와 Hooks를 사용하도록 권장하고 있다.
  </pre>

### 3.2 첫 컴포넌트 생성
* `rsc` : 함수 컴포먼트   
* `rcc` : 클래스형 컴포먼트

### 3.4 state
* props
  <pre>
  1. 컴포넌트가 사용되는 과정에서 부모 컴포넌트가 설정하는 값이다.
  2. 컴포넌트 자신은 읽기 전용으로만 사용할 수 있다.
  3. props를 바꾸려면 부모 컴포먼트에서 바꿔 주어야 한다.
  </pre>

* state
  <pre>
  1. 컴포넌트 내부에서 바뀔 수 있는 값이다.
  2. 클래스형 컴포넌트 : setState
  3. 함수 컴포넌트 : useState
  </pre>

## 4장 이벤트 핸들링   

### 4.1 리액트의 이벤트 시스템
* 이벤트를 사용할 때 주의 사항
  <pre>
  1. 이벤트 이름은 카멜 표기법으로 작성한다.
  2. 이벤트에 실행할 자바스크립트 코드를 전달하는 것이 아니라, 함수 형태의 값을 전달한다.
  3. DOM 요소에만 이벤트를 설정할 수 있다.
  </pre>

### 4.2 예제로 이벤트 핸들링 익히기
`onKeyPress` 대신 `onKeyDown` 사용하기 [(참조)](https://www.delftstack.com/howto/react/onkeypress-react/)
